# Задание <a href="#doc">(Моё решение)</a> 

Тестирование Django-приложения

## Описание

Есть бекенд простого приложения с курсами и списком студентов. Вся логика для бекенда уже есть в заготовке, но совершенно нет тестов.

## Что нужно сделать

Вам необходимо написать тесты для текущей логики приложения.

Заведите фикстуры:

- для api-client'а
- для фабрики курсов
- для фабрики студентов

В качестве библиотеки для фабрик используйте `model_bakery` (https://github.com/model-bakers/model_bakery).

Добавьте следующие тест-кейсы:

- проверка получения 1го курса (retrieve-логика)
  - создаем курс через фабрику
  - строим урл и делаем запрос через тестовый клиент
  - проверяем, что вернулся именно тот курс, который запрашивали
- проверка получения списка курсов (list-логика)
  - аналогично – сначала вызываем фабрики, затем делаем запрос и проверяем результат
- проверка фильтрации списка курсов по `id`
  - создаем курсы через фабрику, передать id одного курса в фильтр, проверить результат запроса с фильтром
- проверка фильтрации списка курсов по `name`
- тест успешного создания курса
  - здесь фабрика не нужна, готовим JSON-данные и создаем курс
- тест успешного обновления курса
  - сначала через фабрику создаем, потом обновляем JSON-данными
- тест успешного удаления курса

Все тесты должны явно проверять код возврата.

Не забывайте использовать декоратор `@pytest.mark.django_db`, чтобы тесты использовали базу.

Запуск тестов делается через команду:

```
$ pytest
```

Перед началом работы убедитесь, что все зависимости установлены (dev-зависимости указаны в `requirements-dev.txt`) и тесты успешно запускаются.

## Дополнительные задания

### Ограничить число студентов на курсе

Добавьте валидацию на максимальное число студентов на курсе – 20. Подумайте, как протестировать это ограничение, не создавая 20 сущностей в базе данных.

Протестируйте как неудачный исход, так и успешный.

<a name="doc"></a>

## Документация по проекту

Для запуска проекта необходимо:

Установить зависимости:

```bash
pip install -r requirements-dev.txt
```

Вам необходимо будет создать базу в postgres в соответствии с настройками в файле <a href="https://github.com/RavenRVS/DJ_HW8/blob/master/django_testing/settings.py">settings.py</a> или задать свои настройки и прогнать миграции:

```base
manage.py migrate
```

Выполнить команду:

```bash
pytest
```
